ARM体系的CPU有以下7种工作模式：

1、用户模式（usr）：正常的程序执行状态

2、快速中断模式（fiq）：

3、中断模式（irq）：

4、管理模式（svc）：操作系统使用的保护模式

5、系统模式（sys）：运行具有特权的操作系统任务

6、数据访问终止模式（abt）：数据或指令预取终止时进入该模式

7、未定义指令终止模式（und）：未定义的指令执行时进入该模式

（1）用户模式：

  用户模式是用户程序的工作模式，它运行在操作系统的用户态，它没有权限去操作其
它硬件资源，只能执行处理自己的数据，也不能切换到其它模式下，要想访问硬件资源
或切换到其它模式只能通过软中断或产生异常。

（2）系统模式：

  系统模式是特权模式，不受用户模式的限制。用户模式和系统模式共用一套寄存器，
操作系统在该模式下可以方便的访问用户模式的寄存器，而且操作系统的一些特权任务
可以使用这个模式访问一些受控的资源。

（3）一般中断模式：

  一般中断模式也叫普通中断模式，用于处理一般的中断请求，通常在硬件产生中断信
号之后自动进入该模式，该模式为特权模式，可以自由访问系统硬件资源。

（4）快速中断模式：

  快速中断模式是相对一般中断模式而言的，它是用来处理对时间要求比较紧急的中断
请求，主要用于高速数据传输及通道处理中。

（5）管理模式：

  管理模式是CPU上电后默认模式，因此在该模式下主要用来做系统的初始化，软中断
处理也在该模式下，当用户模式下的用户程序请求使用硬件资源时通过软件中断进入该
模式。

（6）终止模式：

  终止模式用于支持虚拟内存或存储器保护，当用户程序访问非法地址，没有权限读取
的内存地址时，会进入该模式，linux下编程时经常出现的segment fault通常都是在该
模式下抛出返回的。

（7）未定义模式：

  未定义模式用于支持硬件协处理器的软件仿真，CPU在指令的译码阶段不能识别该指
令操作时，会进入未定义模式。
