绩效管理

http://cccoach.cn/plus/view.php?aid=34

GROW  教练/成长模型

企业教练通过完善心智模式来发挥员工的潜能,提升企业效率。"，换言之，教练是通过一系列有方向性、策略性的过程,洞悉被教练者的心智模式,向内挖掘潜能,向外发现可能性,令被教练者自我超越、自我突破、有效达到目标。

G -> R -> O -> W -> G 

goal    : 目标，长期和短期
reality : 
    1）当前状态
    2）你做来吗
    3）和谁一起做
    4）自己的问题

option  : 讨论可行的策略，选择
        
w--what
   who
   when
   will

1、你想要的是什么？（让对方理清真正想要的，而不是希望达到的）
2、你想做的事情会为你带来什么？（如果不知做完有什么好处，则不会有推动力去努力）
3、当你有了它之后，你如何得知？（例如：提高服务水平，你怎么知道提高服务水平，你见到了什么，听到了什么，或感觉到了什么知道提高了服务水平?）
4、别人如何得知你什么时候达成了目标？（例如讲提高服务效果，客户怎么知道你服务效果提高了）
5、你想在什么时间、什么地点以及与什么人一起达成这个目标？（是帮助你更加了解你想要的是什么，没有细致描述，则不会有明确行动）
6、什么阻止你现在就达成这个目标？（将障碍摆出来）
7、达成这个目标，将怎样影响你的其他方面？（令他想其他方面的影响，如对公司，业务，环保，生活，副产品等的影响）
8、你有些什么资源现时就可以帮你达成目标？（让他知道哪些资源现在就可运用）
9、什么额外资源（现时没有的）可以帮助你达成目标？（让他知道哪些缺少的资源要加进来 ）
10、你怎么样可以达到你想要的目标？（理清1-9，自然知道怎样做） 



